a)
System kontroli wersji (ang. version/revision control system) jest to oprogramowanie służące do śledzenia zmian głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy 
programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych momentach.

b)
Typowy sposób pracy wygląda następująco:
1. Pliki tworzymy i modyfikujemy w katalogu roboczym.
2. Jeśli chcemy, by zmiany zostały uwzględnione, pliki przenosimy do przechowalni.
3. Gdy chcemy zachować bieżący stan projektu w repozytorium, zatwierdzamy zmiany.
Jeśli chcemy, możemy pominąć etap dodawania plików do przechowalni.
Służy do tego opcja -a operacji commit

c)
W przypadku scentralizowanych systemów plików można powiedzieć w skrócie, że użytkownicy zostają zwolnieni z bezpośredniego manipulowania urządzeniami 
przechowującymi dane. Natomiast rozproszone systemy plików pozwalają użytkownikom na wygodne wykonywanie operacji plikowych nie tylko na lokalnym 
komputerze, ale także w środowisku rozproszonym, gdzie dane przechowywane są na wielu rozproszonych urządzeniach.

d)
    init- tworzy repozytorium w katalogu, w ktorym sie znajdujemy
    clone- utworzenie kopii istniejącego repozytorium
    add- dodaje wszystkie pliki w katalogu do repozytorium
    status- pokaze pliki ktore sie zmienily, ktore nie dodalismy jeszcze do repozytorium
    diff- wyświetla zmiany wprowadzone w plikach
    commit- wykonujemy zapis aktualnej wersji projektu
    reset- cofa do wybranego commita
    rm- Usuwanie plików z repozytorium w sposób rekursywny. Plik kasowany jest rowniez z katalogu projektu
    mv- zmiana nazwy pliku w repozytorium
    branch- wyswietla wszystkie gałęzie rozwojowe (gałąź na której pracujemy jest oznaczona * i zielonym kolorem)
    checkout- przełącza się na wskazaną gałąź
    merge-  integrowanie zmian z jednej gałęzi do drugiej poprzez scalanie
    log- pokazuje ostatnio wykonane commity z gałęzi na której aktualnie pracujemy
    stash- chwilowe pozbywanie sie pliku, przenoszenie do schowka
    pull- pobranie plików ze zdalnego repozytorium i automatyczne wykonanie merge
    push- wysłanie zmian na zdalny serwer
